Zahlreiche Gebäude eingestürzt: Mehrere Tote durch Erdbeben in Italien
zuletzt aktualisiert:  29.05.2012 - 21:46
Rom/Mailand  (RPO). Erneut ein schweres Erdbeben in Italien. Wieder sterben Menschen. Gebäude  stürzen ein, Züge stehen still. Mobilfunknetze brechen in einigen  Städten zusammen. Mehrere Einwohner werden noch vermisst.
Fotos
Mindestens 16 Menschen sind bei einem neuen heftigen Erdbeben  in Norditalien ums Leben gekommen. Etwa 200 Menschen wurden nach einer  vorläufigen Bilanz verletzt, wie die Behörden der Region Emilia-Romagna  am Dienstag bekanntgaben.
Zahlreiche Gebäude stürzten ein. Unter den Trümmern werden noch Verschüttete befürchtet.
Die  Stöße hatten eine Stärke von 5,8. Das Epizentrum lag in derselben  Gegend von Modena, die bereits vor gut einer Woche von einem starken  Beben heimgesucht worden war. Gegen Mittag folgten weitere  Erschütterungen der Stärke 5,6. Die Regierung in Rom versprach Hilfe.  Die Fußball-Nationalmannschaft sagte das Testspiel Italien-Luxemburg in  Parma ab.
Mehr zum Thema
Chronik der schwersten Erdbeben weltweit 
Sieben Menschen würden noch vermisst, berichtete die  Nachrichtenagentur Ansa unter Berufung auf die Regionalbehörde. Die  Häuser und Wohnungen von 8000 Menschen wurden ganz oder in Teilen  zerstört. Sie kommen zu den 6000 Bewohnern hinzu, die beim Beben vor gut  eine Woche ihre Bleibe verloren hatten. Der kommende Montag (4. Juni)  solle in ganz Italien zum Trauertag für die Erdbebenopfer erklärt  werden.
"Dann begann die Erde zu zittern"
Eine Kindergärtnerin in Carpi bei Modena sagte: "Wir haben  ein Dröhnen gehört, dann begann die Erde zu zittern. Es war so, als  könnte der Boden sich jeden Augenblick auftun. Während die Häuser  wackelten, als wären sie aus Gummi, habe ich mit einer Kollegin die  Kinder so schnell wie möglich nach draußen gebracht. Wir hatten Angst,  es nicht mehr rechtzeitig zu schaffen, aber es ist uns gelungen. Draußen  sahen wir, wie das Kreuz von der Turmspitze des Doms herabstürzte."
Fotos
Tote bei Erdbeben in Italien 
Die  Erdstöße seien bis nach Venedig und Mailand zu spüren gewesen, meldete  Ansa weiter. Auch in Parma, Bologna und Florenz schreckte das Beben die  Menschen auf. Es ereignete sich gegen 9.00 Uhr, die Stöße dauerten  mehrere Sekunden. Danach folgte eine Serie von Nachbeben.
Der  Bahnverkehr auf mehreren Strecken im Norden des Landes wurde zeitweise  unterbrochen. In Bologna, Modena und anderen Städten funktionierten  zeitweise die mobilen Telefonnetze nicht.
Erst am 20. Mai hatte ein Beben der Stärke 6,0 Norditalien erschüttert. Damals starben sieben Menschen, etwa 50 wurden verletzt. Am  vorigen Wochenende waren auch die Bewohner der Regionen Kalabrien und  Basilikata im Süden des Landes von Erdstößen aufgeschreckt worden. Es  wurde niemand verletzt.
Weitere Artikel
"Die Region Emilia-Romagna und ganz Italien werden diese schweren Momente überwinden", sagte Staatspräsident Giorgio Napoletano. Ministerpräsident Mario Monti versicherte: "Der Staat wird alles daran setzen, die Schäden sobald wie möglich zu beheben."
Teile des Doms in Capri zusammengebrochen
Unter  den Toten waren auch mehrere Arbeiter in den Ortschaften San Felice sul  Panaro und Mirandola, die beim Einsturz von zwei Fabrikgebäuden ums  Leben kamen. Bei einem der Opfer handelt es sich um einen Ingenieur, der  die Schäden durch das Beben des 20. Mai begutachtete. Auch ein  Geistlicher in der Ortschaft Rovereto di Novi starb. In Carpi brachen  Teile des Doms zusammen.
In weiten Teilen Norditaliens liefen die  Menschen aus ihren Häusern ins Freie. Schulen, Universitäten,  Verwaltungsgebäude und historische Paläste wurde zur Sicherheit geräumt.  Die Fabriken von Ferrari, Lamborghini und Ducati unterbrachen die  Produktion.
Vatikan-Sprecher Federico Lombardi sagte: "Papst  Benedikt XVI. und die gesamte katholische Kirche empfinden Schmerz und  Anteilnahme mit den Betroffenen."
Die Menschen müssen mit weiteren  Beben rechnen. "Wir können die Menschen nicht beruhigen. Es gab ja  schon vor etwa neun Tagen ein relativ starkes Beben und normalerweise  ist es dann so, dass die Aktivität zurückgeht. In einigen Fällen kommt  es zu sehr starken Nachbeben, wie es jetzt gerade aufgetreten ist. Und  das kann ohne weiteres so weitergehen", sagte der Geophysiker Rainer  Kind vom Deutschen Geoforschungszentrum der Nachrichtenagentur dpa.
In  Schrecken versetzt wurde auch die italienische  Fußball-Nationalmannschaft, die sich in Parma auf die  Europameisterschaft in Polen und der Ukraine vorbereitet. Ein Testspiel  in Parma gegen Luxemburg wurde abgesagt.
Auch in Bulgarien gab es  ein neues Nachbeben der Stärke 3,8. Das Epizentrum des Erdstoßes war 20  Kilometer südwestlich der Hauptstadt Sofia wieder im Raum Pernik, wie  das bulgarische Seismologische Institut mitteilte. Viele Einwohner der  Kleinstadt Pernik verließen in Panik ihre Häuser. Erst vor einer Woche  hatte ein heftiges Erdbeben der Stärke 5,8 das Land erschüttert. Damals  gab es Sachschäden, jedoch keine Toten.
Quelle: dpa
